https://drive.google.com/drive/folders/1bgElYwcnrcxEKrNzRTyZgTbjwFA7niTe

Estudio de Minería de Procesos en CCR en Pontevedra.

#ANTES BIOPSIA: (Selección de pacientes con biopsia positiva para cáncer colorrectal fuera del 1/1/2016 y el 31/12/2018.)
                Punto de partida: primera biopsia positiva (fecha de extracción) coincidente con una colonoscopia.
        
        Relevancia de los eventos previos:
            - Describir los tiempos entre episodios:
                - Visitas a médico de familia (MF)
                - Urgencias
                - Analíticas
                - Consultas a Digestivo/Medicina Interna


#DESPUES BIOPSIA: (Selección de pacientes con biopsia positiva para cáncer colorrectal entre el 1/1/2016 y el 31/12/2018.)
                Punto de partida: primera biopsia positiva (fecha de extracción) coincidente con una colonoscopia.

            Relevancia en eventos posteriores: 
                - Tiempo hasta valoración en consulta de Cirugía General
                - Tiempo hasta Oncología
                - Tiempo hasta inicio de quimioterapia (QT) u hospitalizaciones (entre otros). 

            No es relevante: 
                - La atención en Médico de Familia
                - Dudosamente relevante la atención en Urgencias.


NOTAS:

    - Eventos de Urgencias y PAC pueden fusionarse si mejora el análisis.
    - Análisis por minería de procesos de eventos previos y posteriores a la colonoscopia/biopsia.
    - Relevancia de asistencias en MF cercanas a la biopsia diagnóstica y patrones de comportamiento en visitas médicas.
    - Descripción de procesos más repetidos y sus tiempos medios.
    - Consideración de outlayers en el análisis.
    - Anonimizar cualquier información re

AÑADIDOS:

    Los eventos previos de asistencia en MF son relevantes si están cerca de la biopsia diagnóstica:
        - Interesa conocer cuántas veces van al médico en un tiempo establecido (por ejemplo 6 meses) para ver si hay patrones definidos de comportamiento. 
        - También necesitamos el tiempo entre la última atención en MF y la biopsia diagnóstica. 

        --> Crear dos columnas sinteticas:
            - Dentro de un rango establecido (6 meses) anterior a fecha extracción, contar el nº de visitas al medico de familia.
            - Duración entre ultima atención MF y biopsia positiva
